# 프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.
프로세스는 실행중인 프로그램을 의미합니다. 스레드는 이 프로세스 안에서 실행되는 흐름 단위를 말한다. 
프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받지만, 스레드는 프로세스로부터 자원을 할당받고, 프로세스의 코드/데이터/힙영역을 공유하기 때문에 좀 더 효율적으로 통신할 수 있습니다. 또한 컨텍스트 스위칭도 캐시 메모리를 비우지 않아도 되는 스레드쪽이 빠릅니다. 그리고, 스레드는 자원 공유로 인해 문제가 발생할 수 있으니 이를 염두에 둔 프로그래밍을 해야합니다.

# 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.
컨텍스트 스위칭은 한 Task가 끝날 때까지 기다리는 것이 아니라 여러 작업을 번갈아가며 실행해서 동시에 처리될 수 있도록 하는 방법입니다.
인터럽트가 발생하면 현재 프로세스의 상태를 PCB에 저장하고 새로운 프로세스의 상태를 레지스터에 저장하는 방식으로 동작합니다. 이 때, CPU는 아무런 일을 하지 않으므로 잦은 컨텍스트 스위칭은 성능저하를 일으킬 수 있습니다.
스레드와 프로세스의 동작방식이 약간 상이한데, 스레드는 캐시메모리나 PCB에 저장해야하는 내용이 적고, 비워야 하는 내용도 적기때문에 상대적으로 더 빠른 컨텍스트 스위칭이 일어날 수 있습니다.

# 동기와 비동기의 차이(블로킹, 넌블로킹) / 장단점에 대해 설명해보세요.

**동기** - 호출하는 함수 A가 호출되는 함수 B의 작업 완료 후 리턴을 기다리거나, 바로 리턴 받더라도 미완료 상태이라면 작업 완료 여부를 스스로 계속 확인하며 신경쓰면 Synchronous <br>
**비동기** - 함수 A가 함수 B를 호출할 때 콜백 함수를 함께 전달해서, 함수 B의 작업이 완료되면 함께 보낸 콜백 함수를 실행한다. 함수 A는 함수 B를 호출한 후로 함수 B의 작업 완료 여부에는 신경쓰지 않는다. Asynchronous <br>
**블록킹** - A 함수가 B 함수를 호출하면, 제어권을 A가 호출한 B 함수에 넘겨준다. <br>
**논블록킹** - A 함수가 B 함수를 호출해도 제어권은 그대로 자신이 가지고 있는다. <br>

**동기와 비동기의 장단점** <br>
동기방식은 설계가 매우 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 하는 단점이 있고,
비동기방식은 동기보다 복잡하지만 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있습니다.

# 멀티스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요.
멀티스레드 프로그래밍은 하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들어 자원의 생성과 관리의 중복을 최소화하는 것을 멀티스레드 프로그래밍이라고 합니다. <br>
**장점** <br>
멀티 프로세스에 비해 메모리 자원소모가 줄어듭니다. <br>
힙 영역을 통해서 스레드간 통신이 가능해서 프로세스간 통신보다 간단합니다. <br>
스레드의 컨텍스트 스위칭은 프로세스의 컨텍스트 스위칭보다 빠릅니다. <br>

**단점** <br>
힙 영역에 있는 자원을 사용할 때는 동기화를 해야합니다. <br>
동기화를 위해서 락을 과도하게 사용하면 성능이 저하될 수 있습니다. <br>
하나의 스레드가 비정상적으로 동작하면 다른 스레드도 종료될 수 있습니다. <br>

# Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요.
스레드 안전(Thread-Satety)란 멀티 스레드 프로그래밍에서 일반적으로 어떤 함수나 변수, 혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램의 실행에 문제가 없는 것을 말한다.
하나의 함수가 한 스레드로부터 호출되어 실행 중일 때, 다른 스레드가 그 함수를 호출하여 동시에 함께 실행되더라도 각 스레드에서의 함수의 수행 결과가 옳바르게 나오는 것을 말한다.

**스레드 안전을 지키기 위한 4가지 방법** <br>
Mutual Exclusion (상호 배제) <br>
Atomic Operation (원자 연산) <br>
Thread-Local Storage (쓰레드 지역 저장소) <br>
Re-Entrancy (재진입성) <br>

# 프로세스 동기화에 대해 설명해보세요.
다중 프로세스 환경에서 자원등에 한 프로세스만이 접근가능하도록 하는 것입니다. <br>
프로세스 동기화를 하지 않으면 데이터의 일관성이 깨지기 때문에 연산결과가 잘못 반환될 가능성이 존재하기 때문에 주의해야 합니다. <br>
**Critical Section(임계 구역)**: 여러 스레드가 동시에 접근해서는 안되는 공유자원에 접근하는 코드 블럭을 얘기합니다. 한 임계구역에 하나의 스레드 혹은 프로세스만 접근이 가능합니다. 임계 구역에 접근하는 것을 제어하기 위해 세마포어, 뮤텍스와 같은 매커니즘을 사용합니다. <br>
임계 구역 문제를 해결하기 위한 조건(모두 충족해야함) <br>
**상호 배제(Mutual Exclusion)**: 한 프로세스가 임계구역에서 동작중이면 다른 프로세스는 접근할 수 없다. <br>
**진행(Progress)**: 임계구역에서 작업중인 프로세스가 없다면 입계구역으로 진입하려는 프로세스를 적절히 선택해서 진입할 수 있도록 합니다. <br>
**유한 대기(Bounded Waiting)**: 한 프로세스가 임계영역으로 진입을 요청한 후 다른 프로세스는 진입이 유한한 횟수로 제한되어야 합니다. (기아상태 방지) <br>
