## 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 차이점

멀티 스레드는 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 Context Switching이 빠른 장점이 있지만, 동기화 문제와 하나의 스레드 장애로 전체 스레드가 종료 될 위험을 갖고 있다.
멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에 영향을 주지 않아 안정성이 높지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리공간과 CPU 시간을 차지하는 단점이 있다.
두 방법은 동시에 여러 작업을 수행하는 점에서 동일하지만, 각각의 장단이 있으므로 적용하는 시스템에 따라 적합한 동작 방식을 선택하고 적용해야 한다.

## Paging과 Segmentation에 대해서 설명해주세요.

페이징은 프로세스의 주소 공간을 페이지(page)란 단위의 고정된 사이즈로 나누어 물리적 메모리에 불연속으로 저장하는 방식이고,
세그먼테이션은 물리적인 고정 크기로 분할하는 페이징과는 달리 프로그램의 논리적인 내용 단위로 프로세스의 메모리 공간을 분리하는 기법입니다.

## 캐시의 지역성에 대해 설명해주세요.

캐시가 효율적으로 동작하려면, 캐시의 적중율(Hit-rate)를 극대화 시켜야 하며, 캐시에 저장할 데이터가 지역성(Locality)을 가져야 합니다.
지역성이란, 데이터 접근이 시간적, 혹은 공간적으로 가깝게 일어나는 것을 의미합니다.
지역성의 전제 조건으로 프로그램은 모든 코드나 데이터를 균등하게 Access하지 않는다는 특성을 기본으로 합니다.

## 스택을 스레드마다 독립적으로 할당하는 이유는 무엇인가요?

스택 메모리 공간이 독립적이라는 것은 독립적인 함수 호출이 가능하다는 것이고, 
이는 독립적인 실행 흐름이 추가되는 것입니다. 스레드의 정의에 따라 독립적인 실행 흐름을 추가하기 위한 최소 조건으로 독립된 스택을 할당합니다.


## 멀티 프로세스 대신 멀티 스레드를 사용하는 이유
- 메모리 측면 : 자원을 효율적으로 사용하기 위해

멀티 프로세스의 경우 프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜을 할 때마다 오버헤드가 크지만, 멀티 스레드는 메모리 영역을 공유하기 때문에 시스템 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.

- 속도 측면 : Context-Switching 비용을 줄이고 응답 속도를 빠르게 하기 위해

메모리 영역을 공유하기 때문에 Context-Switching과 스레드 간의 통신 시 Stack 영역만 처리하기에 통신 비용이 적고 응답속도가 빠르다.

## 뮤텍스와 세마포어란?
뮤텍스는 자원에 대한 접근을 동기화하기 위해 사용되는 상호배제 기술이다. 이것은 프로그램이 시작될 때 고유한 이름으로 생성된다. 뮤텍스는 Locking 메커니즘으로 오직 하나의 쓰레드만이 동일한 시점에 뮤텍스를 얻어 임계 영역(Critical Section)에 들어올 수 있다. 
그리고 오직 이 쓰레드만이 임계 영역에서 나갈 때 뮤텍스를 해제할 수 있다.

세마포어는 Signaling 메커니즘이라는 점에서 뮤텍스와 다르다. 세마포어는 락을 걸지 않은 쓰레드도 Signal을 보내 락을 해제할 수 있다는 점에서, wait 함수를 호출한 쓰레드만이 signal 함수를 호출할 수 있는 뮤텍스와 다르다.

세마포어는 동기화를 위해 wait와 signal이라는 2개의 atomic operations를 사용한다.

wait를 호출하면 세마포어의 카운트를 1줄이고, 세마포어의 카운트가 0보다 작거나 같아질 경우에 락이 실행된다. 

## 임계구역이란?
여러 프로세스가 데이터를 공유하며 수행될 때, 각 프로세스에서 공유 데이터를 접근하는 프로그램 코드 블록입니다.

## CPU 스케줄링이란 무엇인가요?
컴퓨터 자원을 효율적으로 관리하기 위해 프로세스들 사이에서 CPU 할당을 위한 우선순위를 관리하는 일

## 프로세스 스케줄러에는 어떤 것들이 있나요?
- 장기 스케줄러 ( Long Term ) : 작업 스케줄러라고도 부르며 어떤 프로세스를 ready queue로 옮길지를 결정한다. 

- 단기 스케줄러 ( Short Term ) : CPU스케줄러라고도 하며 준비상태의 프로세스 중에서 어떤 것을 실행 상태로 바꿀지를 결정하는 스케줄러이다.

- 중기 스케줄러 ( Medium Term ) : 현 시스템에서 메모리에 너무 많은 프로그램이 동시에 올라가는 것을 조절하는 스케줄러이다. 

## 인터럽트란 무엇인가요?
CPU가 프로그램을 실행하고 있을 때, 입출력 하드웨어 등의 장치에 예외상황이 발생하여 처리가 필요할 경우에 CPU에게 알려 처리할 수 있도록 하는 것입니다.

## 메모리 구조의 순서가 어떻게 되는가? CPU에서 가까운 순으로.
레지스터, 캐시, 주기억장치, 보조기억장치 순서입니다.
CPU는 프로그램 실행 시 먼저 레지스터에 필요한 데이터가 있는지 확인합니다.

레지스터에 필요한 데이터가 존재하지 않는다면 캐시를, 캐시에도 없다면 주기억장치를, 주기억장치에도 없다면 보조기억장치를 확인하며 필요한 데이터를 적재합니다.

## 외부 단편화란? 내부 단편화란?
메모리를 할당할 때 프로세스가 필요한 양보다 더 크게 할당해서 메모리에 손해가 생기면 내부 단편화, 메모리를 할당 해고 해제하는 과정에서 중간중간 사용하지 않은 작은 메모리 공간이 발생하면서 실제로 프로세스의 크기보다 크게 빈 공간이 존재하지만 받아들이지 못하는 경우 외부 단편화입니다.

## 메모리의 First Fit, Best Fit, Worst Fit에 대해서 설명해 보시오.
first fit:  First-fit은 그냥 메모리를 순차적으로 쭉 훑다가 맨 처음 만나는 자리에(들어갈 수 있는 자리) 그대로 넣어버리는 방법이다.
best fit: 들어가야 할 프로세스의 사이즈와 가장 밀접한 hole에 집어넣는 방법
worst fit: 들어갈 수 있는 hole이긴 하지만 들어가야 할 프로세스의 크기와 가장 맞지 않는 hole에 넣어버리는 방식
