## 프로세스와 스레드에 대해 설명해주세요
- 프로세스 : 실행중인 프로그램을 의미하며, 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위
- 스레드 : 프로세스(process) 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미합니다.
    - 프로세스 내에 여러 스레드가 생성될 수 있으며, 스레드간 코드, 힙, 데이터 영역을 공유할 수 있습니다.
## 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요
- 멀티프로세스 환경에서, 기존에 실행되던 프로세스를 중단하고 다른 프로세스를 실행하는 것입니다.
- 인터럽트가 발생하면 현재 프로세스의 상태를 PCB에 저장하고, 새로운 프로레스의 상태를 레지스터에 저장하는 방식으로 동작합니다.
    - PCB : process 상태값을 저장하는 곳
    - 인터럽트 : 다른 프로세스를 실행시키기 위해서 실행 중인 프로세스를 중단하는 것
    - 레지스터 : CPU가 요청을 처리하는 데 필요한 데이터를 일시적으로 저장하는 기억장치이다.
    - CPU : 컴퓨터의 시스템을 통제하고, 프로그램의 연산을 처리하는 제어 장치입니다.
## 동기와 비동기의 차이
- 동기 : 요청과 그 결과가 동시에 일어나는 것입니다.
    - 순차적으로 작업이 실행되기 때문에, 어떤 작업이 수행중이라면 다음 작업은 대기하게 됩니다.
- 비동기 : 요청과 그 결과가 동시에 일어나지 않는 것입니다.
    - 어떤 요청에 대한 응답을 계속 기다리지 않아도되며, 다른 작업을 수행할 수 있습니다.

## 블로킹과 논블로킹
    1. 블로킹 : 자신의 작업을 진행하다가 다른 주체의 작업이 시작되면, 끝날 때까지 기다렸다가 자신의 작업을 시작하는 것입니다.
    2. 논블로킹 : 다른 주체의 작업에 관련없이 자신의 작업을 하는 것입니다.

## 멀티스레드 프로그래밍
    1. 하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들어 자원의 생성과 관리의 중복을 최소화하는 것입니다.

## Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요.
    1. 멀티스레드 프로그래밍에서 어떤 함수나 변수, 혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램의 실행에 문제가 없음을 의미합니다.

## 프로세스 동기화 (다시)
    1. 여러 프로세스가 공유하는 자원의 일관성을 유지하는 것입니다.

## 교착상태와 기아상태의 해결방법
    1. 교착상태 : 프로세스가 자원을 얻지 못해 다음 처리를 하지 못하는 상태입니다.
    - 발생조건 - 모두 성립해야 발생
        - 상호 배제 : 한 번에 한 프로세스만 해당 자원을 사용할 수 있어야 합니다.
        - 점유 대기 : 할당된 자원을 가진 상태에서 다른 자원을 기다립니다.
        - 비선점 : 다른 프로세스가 자원의 사용을 끝낼 때까지 자원을 뺏을 수 없습니다.
        - 순환대기 : 프로세스의 집합에서 순환형태로 자원을 대기하고 있어야 합니다.
    - 해결방법
        - 예방 : 4가지 조건 중 하나라도 만족되지 않도록 합니다.
        - 회피 : 알고리즘을 데드락이 발생하지 않도록 합니다.
        - 회복 : 교착상태가 발생할 때, 해결합니다.
        - 무시 : 회복과정의 성능저하가 심하다면 그냥 무시합니다.
    
    2. 기아상태 : 프로세스의 우선순위가 낮아서 원하는 자원을 계속 할당받지 못하는 상태를 말합니다.
    - 해결방법 : 우선순위를 변경합니다.
    

## 세마포어와 뮤텍스
    1. 세마포어 : 여러개의 프로세스가 접근 가능한 공유자원을 관리하는 방식
    2. 뮤텍스 : 한 번에 한 개의 프로세스만 접근 가능하도록 관리하는 방식
    - 세마포어는 다른 프로세스가 세마포어를 해제할 수 있지만
    - 뮤텍스는 락을 획득한 프로세스만 락을 반환할 수 있습니다.

## 가상 메모리
    1. 실제 메모리 크기와 상관 없이 메모리를 이용할 수 있도록 가상의 메모리 주소를 사용하는 방법입니다.
    2. 프로세스를 실행할 때, 필요한 부분만 메모리에 적재하는 것

## 캐시 메모리와 캐시의 지역성
    1. 캐시메모리 : **주기억장치에서 자주 사용하는 프로그램과 데이터를 저장해두어 속도를 빠르게 하는 메모리**
    2. 캐시의 지역성 : 자주 사용하는 데이터에 관한 판단은 지역성의 원리를 따르며, 시간지역성과 공간지역성으로 구분해서 볼 수 있습니다.
        1. 시간 지역성 : 최근 접근한 데이터에 다시 접근하는 경향
        2. 공간 지역성 : 최근 접근한 데이터의 주변 공간에 다시 접근하는 경향
