## 프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.

프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당 받는 작업의 단위를 말하며, 스레드는 이 프로세스로부터 자원을 할당 받아 실행하는 단위를 말합니다.
프로세스는 각각의 독립적인 객체로 기본적으로 메모리를 공유하지 않으며,
스레드는 하나의 프로세스 안에서 Stack영역을 제외한 Code, Data, Heap 영역의 데이터를 공유합니다.


## 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.

컨텍스트 스위칭은 CPU가 현재 작업중인 프로세스에서 다른 프로세스로 넘어갈 때 기존의 프로세스 상태를 PCB에 저장하고,
다음에 실행할 프로세스의 PCB 정보에서 주요 프로세스 상세 정보를 CPU에 업데이트한 후 해당 프로세스를 실행시킵니다.

<details>
    <summary><span style="border-bottom:0.05em solid"><strong>번외</strong></span></summary>
컨텍스트 스위칭이 필요한 케이스

     1. 할당된 시간을 모두 사용하거나
     2. 인터럽트가 발생하여 CPU가 이를 처리해야 하거나
     3. 시스템 호출이 발생하여 사용자 모드 / 커널 모드의 전환이 수행될 때

PCB란?

    PCB는 프로세스 상태관리와 문맥교환을 위해 필요하며,
    프로세스를 제어하기 위해 프로세스의 상태 정보를 저장해놓는 곳이다.

  </details>
<hr>
</details>

## 동기와 비동기의 차이(블로킹, 넌블로킹) / 장단점에 대해 설명해보세요.

동기(Synchronize)방식은 메서드 리턴과 결과를 전달받는 시간이 일치하는 명령 실행 방식입니다.
또한 함수가 끝나는 시간과 바로 다음의 함수가 시작하는 시간이 같습니다. 설계가 간단하고 직관적이지만, 결과가 주어질 때까지 계속 대기해야한다는 단점이 있습니다.

비동기(Asynchronous) 방식은 여러 개의 처리가 함께 실행되는 방식으로, 동기 방식에 비해 단위시간 당 많은 작업을 처리할 수 있습니다. 단, CPU나 메모리를 많이 사용하는 작업을 비동기로 처리하게 되면 과부하가 걸릴 수 있습니다. 프로그램의 복잡도도 증가하게 됩니다.

## 멀티스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요.

멀티스레드 프로그래밍은 하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들어 자원의 생성과 관리의 중복을 최소화하는 것을 멀티스레드 프로그래밍이라고 합니다. <br>
**장점** <br>
1. 멀티 프로세스에 비해 메모리 자원소모가 줄어듭니다.
2. 힙 영역을 통해서 스레드간 통신이 가능해서 프로세스간 통신보다 간단합니다.
3. 스레드의 컨텍스트 스위칭은 프로세스의 컨텍스트 스위칭보다 빠릅니다.

**단점** <br>
1. 힙 영역에 있는 자원을 사용할 때는 동기화를 해야합니다.
2. 동기화를 위해서 락을 과도하게 사용하면 성능이 저하될 수 있습니다.
3. 하나의 스레드가 비정상적으로 동작하면 다른 스레드도 종료될 수 있습니다.


## Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요.

Thread Safe란, 멀티 스레드 환경에서 같은 공유 자원에 대해 동시에 접근이 이루어져도 데이터의 무결성이 지켜지고 정상적으로 동작하는 것을 의미합니다.
Thread Safe를 보장하는 방법으로는 Mutual Exclusion, Atomic Operation, Thread Local Stoarge, Re Entrancy, Immutable objects가 있습니다.


## 스택을 스레드마다 독립적으로 할당하는 이유는 무엇인가요?

스택은 함수 호출시 전달되는 인자, 함수 내에서 선언되는 지역 변수등이 저장되는 메모리 공간입니다.
스택 메모리 공간이 독립적이라는 것은
독립적인 함수 호출이 가능함을 의미하고 이는 독립적인 실행 흐름이 추가된다는 것입니다.
따라서 스레드의 정의에 따라 독립적인 실행 흐름을 추가하기 위한 최소 조건으로 독립된 스택을 할당합니다.


## 교착상태와 기아상태의 해결방법에 대해 설명해보세요.

교착상태는 서로 다른 프로세스가 서로 점유하고 있는 자원의 반납을 대기하고있는 상태를 의미합니다.
  
해결 방법으로는 발생조건을 사전에 예방하는 방법과 알고리즘을 데드락이 발생하지 않는 방향으로 작성하는 방법이 있습니다.
  
기아상태는 여러 프로세스가 부족한 자원을 점유하기 위해 경쟁할 때, 특정 프로세스가 영원히 자원을 할당받지 못하는 경우를 의미합니다.<br>
해결 방법으로는 우선순위를 수시로 변경하거나, 오래 기다린 프로세스의 우선순위를 높여주는 작업을 통해 해결할 수 있습니다.

**[정리]<br>**
※ 교착 상태 해결 방법
- 예방 : Dead Lock 발생 조건을 제거해줍니다. (상호배제 제거 / 점유대기 제거 / 비선점 제거 / 환형대기 제거)
- 회피 : 자원할당 알고리즘, 은행원 알고리즘을 사용해서 교착상태를 회피합니다.
- 교착 상태 탐지와 회복 : 교착 상태를 허용하되 탐지 알고리즘을 실행하여 교착 상태를 탐지하면 프로세스 종료 및 자원 선점을 통해 복구하도록 합니다.
- 무시 : 교착상태를 무시하고 특별한 조치를 취하지 않는 방법으로, 교착 상태를 주기적으로 탐지하거나 예방하기 위해서 필요한 오버 헤드보다 교착상태를 무시할 때 이득이 더 큰 경우에 사용합니다.<br>
  
※ 기아 상태를 해결방법
- 프로세스 우선순위를 수시로 변경하여 각 프로세스가 높은 우선순위를 가지도록 기회를 부여합니다.
- 오래 기다린 프로세스의 우선순위를 높이며
- 우선순위가 아닌 요청 순서대로 처리하는 요청 큐를 사용합니다.
