# 프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.

프로세스는 실행중인 프로그램을 의미합니다. 스레드는 이 프로세스 안에서 실행되는 흐름 단위를 말합니다. <br>
프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받지만, 스레드는 프로세스로부터 자원을 할당받고, <br>
프로세스의 코드/데이터/힙영역을 공유하기 때문에 좀 더 효율적으로 통신할 수 있습니다. <br>
또한 컨텍스트 스위칭도 캐시 메모리를 비우지 않아도 되는 스레드쪽이 빠릅니다. <br>
스레드는 자원 공유로 인해 문제가 발생할 수 있으니 이를 염두에 둔 프로그래밍을 해야합니다. <br>


# 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.

컨텍스트 스위칭은 한 Task가 끝날 때까지 기다리는 것이 아니라 여러 작업을 번갈아가며 실행해서 동시에 처리될 수 있도록 하는 방법입니다. <br>
인터럽트가 발생하면 컨텍스트 스위칭이 일어날 수 있는데, <br>
인터럽트가 발생시 현재 프로세스의 상태를 PCB에 저장하고 새로운 프로세스의 상태를 레지스터에 저장하는 방식으로 동작합니다. <br>
이 때, CPU는 아무런 일을 하지 않으므로 잦은 컨텍스트 스위칭은 성능저하를 일으킬 수 있습니다. <br>
스레드와 프로세스의 동작방식이 약간 상이한데, 스레드는 캐시메모리나 PCB에 저장해야하는 내용이 적고, 비워야 하는 내용도 적기때문에 상대적으로 더 빠른 컨텍스트 스위칭이 일어날 수 있습니다. <br>


# 동기와 비동기의 차이(블로킹, 넌블로킹) / 장단점에 대해 설명해보세요.

동기 - 호출하는 함수 A가 호출되는 함수 B의 작업 완료 후 리턴을 기다리거나, 바로 리턴 받더라도 미완료 상태이라면 작업 완료 여부를 스스로 계속 확인하며 신경쓰면 -> Synchronous <br>
비동기 - 함수 A가 함수 B를 호출할 때 콜백 함수를 함께 전달해서, 함수 B의 작업이 완료되면 함께 보낸 콜백 함수를 실행한다. 함수 A는 함수 B를 호출한 후로 함수 B의 작업 완료 여부에는 신경쓰지 않습니다. -> Asynchronous <br>
블록킹 - A 함수가 B 함수를 호출하면, 제어권을 A가 호출한 B 함수에 넘겨줍니다. <br>
논블록킹 - A 함수가 B 함수를 호출해도 제어권은 그대로 자신이 가지고 있습니다. <br>

동기와 비동기의 장단점 <br>
동기방식은 설계가 매우 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 하는 단점이 있고, <br>
비동기방식은 동기보다 복잡하지만 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있습니다. <br>


# 멀티스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요.

멀티스레드 프로그래밍은 하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들어 자원의 생성과 관리의 중복을 최소화하는 것을 멀티스레드 프로그래밍이라고 합니다. <br>
장점 <br>
1. 멀티 프로세스에 비해 메모리 자원소모가 줄어듭니다.
2. 힙 영역을 통해서 스레드간 통신이 가능해서 프로세스간 통신보다 간단합니다.
3. 스레드의 컨텍스트 스위칭은 프로세스의 컨텍스트 스위칭보다 빠릅니다.

단점 <br>
1. 힙 영역에 있는 자원을 사용할 때는 동기화를 해야합니다.
2. 동기화를 위해서 락을 과도하게 사용하면 성능이 저하될 수 있습니다.
3. 하나의 스레드가 비정상적으로 동작하면 다른 스레드도 종료될 수 있습니다.


# Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요.

스레드 안전(Thread-Satety)란 멀티 스레드 프로그래밍에서 일반적으로 어떤 함수나 변수, <br>
혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램의 실행에 문제가 없는 것을 말합니다. <br>
하나의 함수가 한 스레드로부터 호출되어 실행 중일 때, 다른 스레드가 그 함수를 호출하여 동시에 함께 실행되더라도 각 스레드에서의 함수의 수행 결과가 옳바르게 나오는 것을 말합니다. <br>

스레드 안전을 지키기 위한 4가지 방법 및 JAVA 프로그래밍에서 스레드 안전하게 설계하는 법 - https://developer-ellen.tistory.com/205 <br>


# 프로세스 동기화에 대해 설명해보세요.

다중 프로세스 환경에서 자원등에 한 프로세스만이 접근가능하도록 하는 것입니다. <br>
프로세스 동기화를 하지 않으면 데이터의 일관성이 깨지기 때문에 연산결과가 잘못 반환될 가능성이 존재하기 때문에 주의해야 합니다. <br>


# 교착상태와 기아상태의 해결방법에 대해 설명해보세요.

교착상태(Deadlock)가 무엇인지 알고 있어야 합니다. 서로 다른 프로세스가 서로 점유하고 있는 자원의 반납을 대기하고 있는 상태를 의미합니다. <br>
발생조건 <br>
상호 배제: 한 번에 한 프로세스만 해당 자원을 사용할 수 있어야 합니다. <br>
점유 대기: 할당된 자원을 가진 상태에서 다른 자원을 기다립니다. <br>
비선점: 다른 프로세스가 자원의 사용을 끝낼 때 까지 자원을 뺏을 수 없습니다. <br>
순환대기: 각 프로세스가 순환적으로 다음 프로세스가 요구하는 자원을 가지고 있습니다. <br>

해결방법 <br>
예방: 4가지 조건 중 하나라도 만족되지 않도록 합니다. <br>
회피: 알고리즘을 데드락이 발생하지 않도록 합니다. <br>
회복: 교착상태가 발생할 때, 해결합니다. <br>
무시: 회복과정의 성능저하가 심하다면 그냥 무시합니다. <br>

기아상태(Starvation): 여러 프로세스가 부족한 자원을 점유하기 위해 경쟁할 때, 특정 프로세스가 영원히 자원 할당이 되지 않는 경우입니다. <br>
우선순위를 변경합니다.(우선순위를 수시로 변경하거나, 오래 기다린 프로세스의 우선순위를 높여주거나, Queue를 사용합니다.) <br>


# 세마포어와 뮤텍스의 차이에 대해 설명해보세요.

세마포어는 여러개의 프로세스가 접근 가능한 공유자원을 관리하는 방식이고, 뮤텍스가 될 수 있지만, 뮤텍스는 한 번에 한 개의 프로세스만 접근 가능하도록 관리하는 방식입니다. <br>
따라서 뮤텍스는 세마포어가 될 수 없습니다. <br>
또, 세마포어는 다른 프로세스가 세마포어를 해제할 수 있지만, 뮤텍스는 락을 획득한 프로세스만 락을 반환할 수 있습니다. <br>


# 가상 메모리에 대해 설명해보세요.

가상 메모리는 프로세스가 실제 메모리의 크기와 상관없이 메모리를 이용할 수 있도록 지원하는 기술 입니다. <br>
가상 메모리는 실제 메모리(RAM, main memory, first storage)와 보조 기억 장치(auxiliary storage, secondary storage)의 Swap 영역으로 구성됩니다. <br>
OS 는 메모리 관리자(Memory Management Unit)를 통해 메모리를 관리하며 프로세스는 사용하는 메모리가 실제 메모리인지, Swap 영역인지 모릅니다. <br>
<br>
Java 에서는 Swap 영역을 잡아주지 않은 경우 OOM 이 발생할 수 있습니다. <br>
Swap 영역은 실제 메모리가 아니기 때문에 지연시간이 많이 발생하며, 가급적이면 Swap 메모리를 사용하지 않도록 설계하는 것이 좋고, 만약 계속해서 사용하는 양이 증가한다면 메모리 누수를 의심해 볼 수 있습니다. <br>


# 캐시의 지역성에 대해 설명해보세요.
시간 지역성과 공간 지역성으로 나눌 수 있으며, 시간 지역성은 최근에 접근한 데이터에 다시 접근하는 경향을 의미하고, 공간 지역성은 최근 접근한 데이터의 주변 공간에 다시 접근하는 경향을 의미합니다. <br>


# 프로세스 관련 용어를 설명해보세요.
PCB: 프로세스 제어 블록, 프로세스에 대한 중요한 정보를 저장합니다. <br>
PC: 프로그램 카운터, 프로세스 실행을 위한 다음 명령의 주소를 표시합니다. <br>
캐시메모리: 자주 사용되는 데이터가 저장되는 공간으로 CPU의 레지스터와 메모리 사이에서 병목 현상을 완화하는 장치입니다. <br>
