# JVM의 구조와 Java의 실행방식을 설명해주세요.
자바 가상 머신의 약자를 따서 줄여 부르는 용어로 JVM의 역할은 자바 애플리케이션을 클래스 로더를 통해 읽어 자바 API와 함께 실행하는 것입니다. 메모리 관리(GC)을 수행하며 스택기반의 가상머신입니다.
JVM의 구조는 Class Loader, Execution engine, Runtime Data Area, JNI, Native Method Library로 이루어져 있습니다. <br>
클래스 로더: JVM내로 클래스를 로드하고, 링크를 통해 배치하는 작업을 수행하는 모듈 <br>
실행 엔진: 바이트 코드를 실행시키는 역할 <br>
인터프리터: 바이트 코드를 한줄 씩 실행합니다. <br>
JIT 컴파일러: 인터피르터 효율을 높이기 위한 컴파일러로 인터프리터가 반복되는 코드를 발견하면 JIT 컴파일러가 반복되는 코드를 네이티브 코드로 바꿔줍니다. 그 다음부터 인터프리터는 네이티브 코드로 컴파일된 코드를 바로 사용합니다. <br>
GC(Garbage Collector): 가비지 컬렉터로 힙 영역에서 사용되지 않는 객체들을 제거하는 작업을 의미합니다.
Runtime Data Areas: 프로그램 실행 중에 사용되는 다양한 영역입니다. <br>
PC Register: Thread가 시작될 때 생성되며 현재 수행 중인 JVM 명령의 주소를 갖고 있습니다. <br>
Stack Area: 지역 변수, 파라미터 등이 생성되는 영역. 실제 객체는 Heap에 할당되고 해당 레퍼런스만 Stack에 저장됩니다. <br>
Heap Area: 동적으로 생성된 오브젝트와 배열이 저장되는 곳으로 GC의 대상 영역입니다. <br>
Method Area: 클래스 멤버 변수, 메소드 정보, Type 정보, Constant Pool, static, final 변수 등이 생성됩니다. 상수 풀(Constant Pool)은 모든 Symbolic Reference를 포함하고 있습니다. <br>
JNI(Java Native Interface): 자바 애플리케이션에서 C, C++, 어셈블리어로 작성된 함수를 사용할 수 있는 방법을 제공해줍니다. Native 키워드를 사용하여 메서드를 호출합니다. 대표적인 메서드는 Thread의 currentThread()입니다.
Native Method Library: C, C++로 작성된 라이브러리 입니다. <br>
Java의 실행방식 <br>
자바 컴파일러(javac)가 자바 소스코드(.java)를 읽어 자바 바이트코드(.class)로 변환시킵니다.
Class Loader를 통해 class 파일들을 JVM으로 로딩합니다.
로딩된 class파일들은 Execution engine을 통해 해석됩니다.
해석된 바이트코드는 Runtime Data Areas 에 배치되어 실질적인 수행이 이루어집니다.

# GC가 무엇인지, 필요한 이유는 무엇인지, 동작방식에 대해 설명해주세요.
GC는 힙 영역에서 사용하지 않는 객체들을 제거하는 작업을 총칭합니다. 이 객체를 제거하는 작업이 필요한 이유는 자바는 개발자가 메모리를 직접 해제해줄 수 없는 언어이기 때문입니다. 따라서 객체를 사용하고 제거하는 기능이 필요하게 됩니다.
GC의 동작방식은 가장 간단한 Serial GC 방식으로 설명합니다. 좀 더 진보된 GC는 G1 GC, ZGC가 있으며 여기선 다루지 않습니다.
GC는 Minor GC, Major GC로 구분할 수 있습니다. Minor GC는 young 영역에서, Major GC는 old 영역에서 일어난다고 정의합니다. (Major GC, Full GC는 명확히 정의된 문서가 없습니다.) GC를 수행할 때는 GC를 수행하는 스레드 이외의 스레드는 모두 정지합니다. 이를 Stop-the-world라고 합니다.
Minor GC는 Eden 영역이 가득 참에서 부터 시작됩니다. Eden 영역에서 참조가 남아있는 객체를 mark하고 survivor 영역으로 복사합니다. 그리고 Eden 영역을 비웁니다. Survivor 영역도 가득차면 같은 방식으로 다른 Survivor 영역에 복사하고 비웁니다. 이를 반복하다 보면 계속 해서 살아남는 객체는 old 영역으로 이동하게 됩니다.
Major GC는 old 영역에서 일어납니다. 위와 반대로 삭제되어야 하는 객체를 mark합니다. 그리고 지웁(sweep)니다. 메모리는 단편화 된 상태이므로 이를 한 군데에 모아주는 것을 Compaction이라 하며 compact라고 합니다. 그래서 Mark-Sweep-Compact 알고리즘이라고 합니다.
이것이 중요한 이유는 GC 수행시 시스템이 멈추기 때문에 의도치 않은 장애의 원인이 될 수 있습니다. 따라서 이를 위해 힙 영역을 조정하는 것을 GC 튜닝이라고 하고 JVM 메모리는 절대 마음대로 조정해선 안됩니다.

# 컬렉션 프레임워크에 대해서 설명해주세요.
Java Collection은 널리 알려져 있는 자료구조를 바탕으로 객체, 데이터들을 효율적으로 관리 할 수 있는 자료구조들이 있는 라이브러리를 컬렉션 프레임워크라고 합니다.
List, Set은 Collection 인터페이스을 상속받지만, Map 인터페이스는 구조상의 차이라 별도로 정의합니다.

# 제네릭에 대해서 설명해주세요.
제네릭은 자바의 타입 안정성을 맡고 있습니다. 컴파일 과정에서 타입체크를 해주는 기능으로 객체의 타입을 컴파일 시에 체크하기 때문에 객체의 타입 안정성을 높이고 형변환의 번거로움을 줄여줍니다.

# SOLID(객체지향 5대원칙)에 대해서 설명해주세요.
SRP(단일책임원칙)은 한 클래스의 하나의 책임만 가져야 합니다.
OCP(개방-폐쇄 원칙)은 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 하며, 다형성을 활용해야 합니다.
LSP(리스코프 치환 원칙)은 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야하는 원칙으로 상위 타입을 상속해서 재정의 했을 때 프로그램이 깨지지 않아야 합니다.
ISP(인터페이스 분리 원칙)은 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안되는 원칙입니다. 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 더 낫습니다. 즉, 비대한 인터페이스보단 더 작고 구체적인 인터페이스로 분리해야합니다.
DIP(의존관계 역전 원칙)은 추상적인 것은 자신보다 구체적인 것에 의존하지 않고, 변화하기 쉬운 것에 의존해서는 안된다는 원칙입니다. 구체적으론 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해야 하는 원칙입니다.

# 원시타입과 참조타입의 차이에 대해 설명해주세요.
원시타입은 Java에서 단 8개 밖에 존재하지 않는 타입입니다. 나머지는 모두 참조타입이라고 볼 수 있고, Object 클래스이거나 이를 상속하는 클래스들로 이루어져 있습니다.
원시타입은 항상 값이 존재해야 합니다. 반면, Object 타입은 null 포인터를 가질 수 있습니다. 그리고 멤버변수가 초기화될 때, 원시타입은 기본값을 가지지만, 참조타입은 null 포인터를 가지는 차이도 있습니다.

# 배열과 링크드 리스트의 차이를 설명해주세요.
배열은 메모리상에 순서대로 데이터를 저장합니다. 반면 링크드 리스트는 다음 데이터의 위치에 대한 포인터를 가지고 있는 구조입니다.
배열은 데이터를 인덱스로 조회할 수 있기 때문에 인덱스 조회성능이 높고, 데이터가 메모리에 순서대로 저장되어 있기 때문에, 캐시의 지역성으로 인하여 비교적 빠르게 탐색을 수행할 수 있습니다.
링크드 리스트는 중간에 데이터를 삽입하거나 삭제하는 것이 용이하다는 장점이 있습니다.

# Hash Function, HashTable에 대해서 설명해주세요.
https://hsp1116.tistory.com/35

