## 웹 통신의 큰 흐름: https://www.google.com/ 을 접속할 때 일어나는 일
- 사용자가 웹 브라우저를 통해 URL을 입력한다.
- 입력된 URL 중 도메인 네임을 DNS 서버에서 검색한다.
- DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달한다.
- 웹 페이지 URL 정보와 전달받은 IP 주소를 이용해 HTTP 요청 메세지를 생성한다.
- 요청은 TCP 를 통해 서버로 전송된다.
	- HTTP 요청 메세지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 URL 정보로 변환되어 서버에 전송된다.

- 서버는 클라이언트의 요청을 받고 응답을 전송한다.
	- 웹 페이지 URL 정보에 해당하는 데이터를 검색하고, HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 응답 메세지를 생성하고 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 원래 컴퓨터로 전송된다.

- 도착한 HTTP 응답 메세지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 데이터로 변환되어 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 된다.

## TCP와 UDP의 차이점에 대해서 설명해보세요.
- TCP는 연결 지향형 프로토콜이고 UDP는 데이터를 데이터그램단위로 전송하는 프로토콜입니다.
- TCP는 가상 회선을 만들어 신뢰성을 보장하도록(흐름 제어, 혼잡 제어, 오류 제어) 하는 프로토콜로 따로 신뢰성을 보장하기 위한 절차가 없는 UDP에 비해 속도가 느린편입니다.
- TCP는 그래서 파일전송과 같은 신뢰성이 중요한 서비스에 사용되고, UDP는 스트리밍, RTP와 같이 연속성이 더 중요한 서비스에 사용됩니다.

+) 하지만 UDP도 신뢰성을 UDP자체에서 보장하지 않는 것 뿐이지, 개발자가 직접 신뢰성을 보장하도록 할 수 있습니다. 그래서 HTTP/3은 QUIC이라는 프로토콜을 기반으로 하는데, QUIC은 UDP를 기반으로 합니다. 즉, UDP 자체는 신뢰성을 보장하지 않지만, 추가적인 정의를 통해 신뢰성을 보장받을 수 있습니다.

> QUIC : 게임, 스트리밍 미디어, VoIP서비스에 자주 쓰이며, 지연시간이 적은 인터넷 전송 프로토콜입니다.


## TCP 3, 4 way handshake에 대해서 설명해보세요.
- 데이터 전송 전에 연결을 확인하는 과정을 3-way-handshake 라고 하며, 데이터 전송 후에 연결을 해제하는 과정을 4-way-handshake 라고 한다.
- 이 과정을 위해 TCP 헤더에 있는 코드 비트를 사용한다. 'SYN'은 연결 요청, 'ACK'는 연결 응답, 'FIN'은 연결 종료를 뜻한다.


**3-way-handshake** 
- 클라이언트 -- **SYN** --> 서버
	- 연결 확립 요청
- 클라이언트 <-- **SYN + ACK** -- 서버
	- 연결 확립 응답 + 연결 확립 요청
- 클라이언트 -- **ACK** --> 서버
	- 연결 확립 응답

**4-way-handshake** 
- 클라이언트 -- **FIN** --> 서버
	- 연결 종료 요청
- 클라이언트 <-- **ACK** -- 서버
	- 연결 종료 응답
- 클라이언트 <-- **FIN** -- 서버
	- 연결 종료 요청
- 클라이언트 -- **ACK** --> 서버
	- 연결 종료 응답


## HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해서 설명해보세요.
HTTP는 따로 암호화 과정을 거치지 않기 때문에 중간에 패킷을 가로챌 수 있고, 수정할 수 있습니다. 따라서 보안이 취약해짐을 알 수 있습니다. 이를 보완하기 위해 나온 것이 HTTPS입니다. 중간에 암호화 계층을 거쳐서 패킷을 암호화합니다.

## HTTPS에 대해서 설명하고 SSL Handshake에 대해서 설명해보세요.
1) TCP 3 way HandShake를 우선적으로 거친다.

2) C(Client)👦 : 컴퓨터가 자신의 버전, 암호 알고리즘 목록, 사용 가능한 압축 방식을 "Client Hello" 메시지에 담아 서버로 전송

3) S(Server)💻 : 클라이언트가 제공한 암호 알고리즘 목록, 압축 방식 목록 중 선택 / 세션 ID, CA에서 사인한 서버의 공개 인증서를 "ServerHello"에 담아 전송

4) C👦 : 서버가 보낸 SSL 인증서가 CA 목록에 있는지 확인 (크롬, 사파리 등 브라우저에 CA 목록이 탑재) -> SSL이 확인되면 클라이언트와 서버가 사용할 대칭키를 형성하기 위해 난수 바이트를 생성해 서버의 공개키로 암호화 후 전송

5) S💻 : 클라이언트가 보낸 대칭키를 서버의 개인키로 복호화

## GET과 POST의 차이점에 대해서 설명해보세요.
GET은 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때, POST는 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용한다.


## HTTP 메서드와 이것이 하는 역할에 대해서 설명해보세요.

- GET 요청은 서버에 존재하는 데이터를 요청하는 것입니다. CRUD로 따지면 R입니다.
- POST 요청은 서버에 데이터를 생성하는 것을 요청합니다. CRUD로 따지면 C입니다.
- PUT 요청은 서버에 존재하는 데이터를 수정하거나 존재하지 않으면 생성합니다. CRUD로 따지면 C,U입니다.
- DELETE 요청은 서버에 데이터를 제거할 것을 요청합니다. 존재하지 않아도 동일하게 동작합니다. CRUD로 따지면 D입니다.
- **PATCH 요청은 서버에 존재하는 데이터를 일부 수정**합니다. CRUD로 따지면 U입니다. (PUT과 차이)



## RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.
- HTTP URI를 통해 자원을 표시하고 HTTP Method를 통해 자원에 대한 처리를 표현하는 것
- REST API란 REST의 원리를 따르는 API를 의미합니다.
- REST API의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 RESTful하다 말할 수 있다.

REST 구성 요소
1. 자원(Resource) : HTTP URI
2. 자원에 대한 행위(Verb) : HTTP Method
3. 자원에 대한 행위의 내용 (Representations) : HTTP Message Pay Load


## CORS란 무엇이며 이것에 대해서 설명해보세요.
CORS는 웹개발을 하다가 흔히 만날 수 있는 이슈입니다. 대개는 프론트엔드 개발시에 로컬에서 API 서버에 요청을 보낼 때 흔하게 발생합니다.

서로 다른 도메인간에 자원을 공유하는 것을 뜻합니다. 대부분의 브라우저에서는 이를 기본적으로 차단하며, 서버측에서 헤더를 통해서 사용가능한 자원을 알려줍니다.

preflight request는 실제 요청을 보내도 안전한지 판단하기 위해 사전에 보내는 요청입니다. OPTIONS 메서드로 요청하며 CORS를 허용하는지 확인합니다. CORS가 허용된 웹서버라면 사용 가능한 리소스를 헤더에 담아 응답합니다.

## OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요.
OSI7계층은 네트워크 통신을 구성하는 요소들 7개의 계층으로 표준화 한 것입니다. **이렇게 표준화하는 것의 장점은 통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악할 수 있어, 문제가 발생하면 해당 문제를 해결하기 용이해집니다.**

**실제로 우리가 대부분 사용하는 네트워크는 TCP/IP 4계층입니다.** 통신에 실제로 사용되는 계층이고 위에서부터 응용, 전송, 인터넷, 네트워크 접속 계층이 있다.
