## 웹 통신의 큰 흐름: https://www.google.com/ 을 접속할 때 일어나는 일
1. DNS 프로토콜을 통해서 IP 주소를 받아옵니다.
2. TCP 연결 설정을 합니다.
3. SSL 연결 설정을 합니다.
4. HTTPS 프로토콜을 통해서 요청을 합니다.
5. 서버에서는 요청에 대한 응답을 해줍니다.
6. TCP 연결 설정을 해제합니다.
7. SSL 연결 설정을 해제합니다.

## GET과 POST의 차이점에 대해서 설명해보세요.
GET요청은 서버에 존재하는 정보를 요청합니다. 그리고 POST요청은 서버에 정보를 생성하는 것을 요청합니다.
POST요청은 서버의 상태를 바꾸는 요청이기 때문에 멱등성을 보장하지 않습니다.

## RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.
Representational State Transfer의 약어로, 인터넷 상의 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론 중 하나입니다.
Http uri를 통해서 자원을 표시하고, Http 메소드를 통해서 자원을 처리합니다. 
 
## CORS란 무엇이며 이것에 대해서 설명해보세요.
Cross Origin Resource Sharing이란 뜻으로, 서로 다른 출처에서 자원을 공유하게 해주는 권한을 부여하는 매커니즘을 의미합니다.
권한이 허용되어 있지 않으면, 다른 출처에서는 자원을 공유할 수 없습니다. 서버측에서 CORS설정을 통해서 자원을 공유할 출처에 권한을
부여해서 클라이언트 쪽의 출처에서 서버측의 자원을 공유해서 참조할 수 있습니다.

## OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요.
국제 표준화 기구(ISO)에서 정한 네트워크 프로토콜의 분류 체계로, 기능을 분리하여 구현하고, 호환성을 보장하며, 디버깅을 용이하게 하기 위해서 존재합니다.
OSI7계층은 물리 계층, 데이터 링크 계층, 네트워크 계층, 전송 계층, 세션 계층, 표현 계층, 응용 계층으로 구성되어있습니다.
TCP/IP 4계층은 물리 계층과 데이터 링크 계층을 묶어서 네트워크 접속 계층이라고 하고, 네트워크 계층, 전송 계층은 똑같이 있으며 세션, 표현, 응용 계층을 묶어서 
응용 계층으로 나타냅니다. 이렇게 총 4개의 계층으로 이루어져 있으며, OSI 모델보다 간단하고, 인터넷 프로토콜을 중심으로 구성되어 있어서 네트워크 프로토콜의 표준화와 확장성에 용이합니다.

## 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)는 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.
웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)는 OSI 7계층에서 응용 계층(Application Layer)에서 작동합니다.
웹 서버 소프트웨어는 웹 서비스를 제공하기 위해 HTTP(Hypertext Transfer Protocol) 프로토콜을 사용하며, 이 프로토콜은 응용 계층에서 작동합니다.

## 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.
웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층의 네트워크 계층(Network Layer)에서 작동합니다.
네트워크 계층은 인터넷상의 컴퓨터들이 통신할 수 있도록 해주는 계층으로, IP(Internet Protocol) 프로토콜을 사용하여 데이터 패킷을 전송합니다. 
웹 서버 소프트웨어의 라우팅 기능은 이 IP 프로토콜을 사용하여, 클라이언트가 요청하는 리소스를 가지고 있는 서버로 요청을 전달합니다.

## HTTPS
https://velog.io/@kind_neighbor/HTTP

## TCP, UDP
https://velog.io/@kind_neighbor/TCP-UDP
