# RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.
HTTP URI를 통해 자원을 표시하고 HTTP Method를 통해 자원에 대한 처리를 표현합니다. 사람이 읽을 수 있는 API라는 것이 특징입니다. HTTP를 사용하기 때문에 HTTP의 특성을 그대로 반영합니다. 또한 별도의 인프라 구축이 필요없습니다.
단점으로는 명확한 표준이 존재하지 않는다는 점, RESTful을 완전히 만족하는 API를 만들기는 매우 까다롭다는 점, REST API가 분산환경에 적합하지 않다는 점이 있습니다.(멱등성을 보장하기 힘들기 때문)

# OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요.
OSI7계층은 네트워크 통신을 구성하는 요소들 7개의 계층으로 표준화 한 것입니다. 이렇게 표준화하는 것의 장점은 통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악할 수 있어, 문제가 발생하면 해당 문제를 해결하기 용이해집니다.
실제로 우리가 대부분 사용하는 네트워크는 TCP/IP 4계층입니다. 통신에 실제로 사용되는 계층이고 1,2 계층이 1계층, 5, 6, 7계층이 4계층으로 운영됩니다.

# OSI 7계층에 대해 간략히 설명해주세요. 
OSI 7계층은 컴퓨터간 통신 과정을 추상화한 모델로, 물리 계층은 시스템 간 물리적 연결을 담당하고, 데이터 링크 계층은 네트워크 기기간 데이터 전송을 담당하고, 네트워크 계층은 다른 네트워크와의 통신 경로 설정을 담당하고, 전송 계층은 신뢰할 수 있는 통신을 담당하고, 세션 계층은 세션을 처리하며,표현 계층은 데이터 변환,응용 계층은 응용 프로그램에 대한 서비스 제 공을 담당합니다. 

# TCP와 UDP의 공통점, 차이점과 장단점에 대해서 설명해주세요.

**공통점**: 두 프로토콜은 모두 패킷을 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 전달해주는 IP 프로토콜을 기반으로 구현되어 있고, 데이터 오류 검사를 위한 체크섬이 존재합니다. <br>
**차이점**: TCP (Transmission Control Protocol)는 연결형 프로토콜이며, UDP(User Datagram Protocol)는 비연결형 프로토콜입니다 (TCP 는 연결이 성공해야만 통신이 가능하고 UDP는 연결 없이 통신이 가능). <br>
**장단점**: TCP는 신뢰성 있는 데이터 송수신을 지원한다는 장점을 가지고 있고, UDP는 신뢰성 있는 데이터 송수신을 지원하지 않는 대신, 데이터 신뢰성을 체크하지 않기 때문에, 비교적 TCP보다 전송속도가 빠르다는 장점을 가지고 있습니다. <br>

# 채팅 서버-클라이언트간에는 TCP와 UDP 중 어떤 프로토콜을 사용하는 것이 좋을지에 대해 가능한 구체적으로 설명해 주세요.
채팅 서버-클라이언트간에는 빠른 데이터 송신보다도 신뢰성 있는 데이터 송수신이 더 중요합니다. 그래서 신뢰성 있는 데이터 송수신을 지원하는 TCP 프로토콜을 사용하는 것이 좋습니다.

# TCP의 3-way-handshake와 4-way-handshake 방식의 차이점에 대해 간략히 설명해주세요.
3-way-handshake는 TCP 통신을 위한 연결 설정 과정이고, 4-way-handshake 은 TCP 통신 종료 설정 과정입니다. 

TCP 3way handshake는 가상회선을 수립하는 단계입니다. 클라이언트는 서버에 요청을 전송할 수 있는지, 서버는 클라이언트에게 응답을 전송할 수 있는지 확인하는 과정입니다. SYN, ACK 패킷을 주고받으며, 임의의 난수로 SYN 플래그를 전송하고, ACK 플래그에는 1을 더한값을 전송합니다. 정확한 순서는 SYN(n) -> ACK(n + 1), SYN(m) -> ACK(m + 1) 순으로 일어납니다.

TCP 4way handshake는 TCP연결을 해제하는 단계로, 클라이언트는 서버에게 연결해제를 통지하고 서버가 이를 확인하고 클라이언트에게 이를 받았음을 전송해주고 최종적으로 연결이 해제됩니다. 단, 서버에서 소켓이 닫혔다고 통지해도 클라이언트 측에서는 일정시간 대기하는데, 혹시나 패킷이 나중에 도착할 수 있기 때문입니다.

https://bangu4.tistory.com/74

# HTTP 1.1 의 keep alive 기능에 대해 간략히 설명해주세요.
HTTP 기본 구조는 1회성 request 와 이에 대한 response 로 이루어집니다. 따라서, 매번 HTTP request 및 resonse 로 인한 종료시 마다, TCP 프로토콜 단계에서 3-way-handshake 및 4- way-handshake 과정이 필요합니다. keep alive 기능은 이러한 불필요한 연결과 연결종료 과정을 줄이기 위해, 설정한 keep alive timeout 기간에는 동일한 source 에서 이루어지는 HTTP request 에 대해서 연결을 유지하는 기능입니다. 따라서, keep alive timeout 기간동안에는 TCP 프로토콜 단계에서, 3-way, 4-way handshake 를 수행할 필요가 없으므로, 성능 개선이 가 능합니다. 

# HTTP 와 HTTPS 의 차이점에 대해 간략히 설명해주세요.
HTTP 프로토콜은 인터넷상에서 정보를 주고받는 프로토콜 입니다.
HTTP 프로토콜이 데이터를 암호화하지 않은 일반 텍스트로 송수신하기 때문에 보안에 취약합니다.
이를 보완한 프로토콜이 HTTPS 프로토콜이며, HTTPS 는 HTTTP 프로토콜로 송수신하는 일반 텍스트를 SSL 또는 TLS 프로토콜을 통해 암호화하여 송수신합니다.

# HTTP에 비해 HTTPS 가 더 안전한 원리를 설명해주실 수 있을까요?
HTTP란 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜입니다. 이 HTTP 에는 3가지 문제가 있습니다. 첫 번째 HTTP 는 평문 통신이기 때문에 동청이 가능합니다. 두 번째 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능합니다. 세번째 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능합니다. 이 3가지 문제를 해결하기 위해 HTTPS 는 SSL(Secure Socket Layer) or TLS(Transport Layer Security) 와 같은 프로토콜을 사용하여 공개키/개인키 기반으로 데이터를 암호화하고 있습니다. 데이터는 암호화되어 전송되기 때문에 임의의 사용자가 데이터를 조회하여도 원본의 데이터를 보는 것은 불가능하고, 완전성 또한 증명할 수 있습니다.

# HTTPS에 대해서 설명하고 SSL Handshake에 대해서 설명해보세요.
HTTPS는 HTTP에 보안 계층을 추가한 것입니다. HTTPS는 제3자 인증, 공개키 암호화, 비밀키 암호화를 사용합니다.
제3자 인증은 믿을 수 있는 인증기관에 등록된 인증서만 신뢰하는 것이고, 공개키 암호화는 비밀키를 공유하기 위해 사용합니다. 비밀키 암호화는 통신하는 데이터를 암호화하는데 사용합니다.
클라이언트는 TCP 3way handshake를 수행한 이후 Client Hello를 전송합니다. 서버는 인증서를 보냅니다.
클라이언트는 받은 인증서를 신뢰하기 위해서 등록된 인증기관인지 확인합니다. 이 인증서는 인증기관의 개인키로 암호화되어있고, 공개키로 검증할 수 있습니다.(브라우저에 내장되어있음) 클라이언트는 사이트의 정보와, 서버의 공개키를 얻을 수 있습니다.
서버의 공개키로 통신에 사용할 비밀키를 암호화해서 서버에 보냅니다. 서버는 이를 개인키로 확인하고 이후 통신은 공유된 비밀키로 암호화되어 통신합니다.
제3자 인증: 인증서, 인증기관/공개키 암호화: 인증서, 비밀키 공유/비밀키 암호화: 통신과정 <br>

https://velog.io/@shkilo/HTTPS%EC%99%80-SSLTLS-%EC%A0%95%EB%A6%AC

# 쿠키와 세션의 차이점에 대해 간략히 설명해주세요.
HTTP 프로토콜이 connectionless(비연결성, 클라이언트가 서버에 요청을 하고 응답을 받으면 바로 TCP/IP 연결을 끊어 연결을 유지 하지 않음), stateless(무상태, 서버가 클라이언트의 이전 상태를 보존하지 않음) 한 특성을 가지고 있기 때문에, 상태 정보 유지를 위해 쿠키와 세션을 사용합니다.
쿠키와 세션의 가장 큰 차이점은 상태 정보 저장 위치로, 쿠키는 상태정보를 사용자 브라우저에 저장하지만, 세션은 서버에 저장합니다.

# HTTP 메서드와 이것이 하는 역할에 대해서 설명해보세요.
OPTIONS는 해당 uri에 대해 서버가 허용하는 메서드를 확인할 때 사용합니다.
HEAD는 GET과 비슷하나 header만 가져옵니다.
GET 요청은 서버에 존재하는 데이터를 요청하는 것입니다. CRUD로 따지면 R입니다.
POST 요청은 서버에 데이터를 생성하는 것을 요청합니다. CRUD로 따지면 C입니다.
PUT 요청은 서버에 존재하는 데이터를 수정하거나 존재하지 않으면 생성합니다. CRUD로 따지면 C,U입니다.
DELETE 요청은 서버에 데이터를 제거할 것을 요청합니다. 존재하지 않아도 동일하게 동작합니다. CRUD로 따지면 D입니다.
PATCH 요청은 서버에 존재하는 데이터를 일부 수정합니다. CRUD로 따지면 U입니다.

# HTTP GET, POST 방식에 대해 간략히 설명해주세요.
HTTP GET 방식은 일반적으로 서버에서 정보를 조회할 때, HTTP POST 방식은 서버에 정보를 입력 또는 추가할 때 사용합니다. HTTP GET 방식은 요청에 필요한 데이터를 URL에 붙여서 전송합니다. 이에 반해 HTTP POST 방식은 요청에 필요한 데이터를 HTTP request의 body부분에 담아 전송합니다.

# 웹브라우저를 실행시켜서 주소창에 특정 URL 값을 입력시킨 후, 엔터를 눌렀을 때, 페이지가 렌더링되는 과정을 웹통신 흐름에 중점을 두어 가능한 구체적으로 설명해주세요.
우선 네트워크 상으로는 DNS 프로토콜을 사용해서 주소창에 넣은 URL의 IP 주소를 알아냅니다. 그리 고 해당 IP 주소로 HTTP request를 송신합니다. 이를 통해 서버로부터 HTTP response를 받게 되며, 통상 HTTP respose는 HTML 파일이 됩니다. 브라우저는 해당 파일을 화면에 표시해주기 위해, DOM tree, CSSOM(씨에스에스 오브젝트 모델) tree 생성하고, 이를 기반으로 render tree를 생성한 후, 렌더링을 수행합니다. <br>

https://codingsalon.tistory.com/123

# CORS 란 무엇이고 어떻게 허용할 수 있나요?
CORS 란 한 출저에 있는 자원에서 다른 출처에 있는 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에게 알려주는 체제입니다.
CORS 요청을 위해서는 서버에서 Response 헤더에 Access-Control-Allow-Origin 필드에 허용되는 Origin 의 목록 혹은 와일드카드를 설정해 주면 접근 권한을 얻을 수 있습니다.


