# 데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유 및 장단점에 대해 설명해주세요.
데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유는 검색성능을 향상시키기 위함입니다.
하지만 검색성능을 실질적으로 향상시키기 위해서는 해당 쿼리가 index를 사용하는지, 카디널리티, Selectivity 같은 요소들이 고려된 인덱스가 생성되어야 합니다.
장점으로는 빠른 검색 성능을 들 수 있으며, 단점으로는 인덱스를 구성하는 비용 즉, 추가, 수정, 삭제 연산시에 인덱스를 형성하기 위한 추가적인 연산이 수행됩니다.
따라서, 인덱스를 생성할 때에는 트레이드 오프 관계에 놓여있는 요소들을 종합적으로 고려하여 생성해야합니다.

# 인덱스를 사용하면 좋은 경우는 어떤 경우인가요?
(1) 규모가 작지 않은 테이블에서

(2) INSERT / UPDATE / DELETE가 자주 발생하지 않는 컬럼,

(3) 혹은 JOIN / WHERE / ORDER BY에 자주 사용되는 컬럼,

(4) 혹은 데이터의 중복도가 낮은 컬럼

# 트랜잭션에 대해서 설명해주세요.
데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적인 작업 단위를 구성하는 연산들의 집합입니다.

# RDBMS vs NOSQL에 대해서 설명해주세요.
RDBMS(Relational Database Management System)은 관계형 DB를 의미하고, NoSQL(Not only SQL)은 비관계형 DB를 의미합니다.
RDBMS는 데이터의 구조가 고정되어 있으며, 데이터의 일관성과 무결성을 보장하기 위한 기능을 제공합니다. 
또한, ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, Durability) 원칙을 따르기 때문에 데이터의 안정성이 높고, RDBMS의 종류로는 Oracle, MySQL, PostgreSQL 등이 있습니다.

NoSQL은 테이블 형태가 아닌 Key-Value, Document, Graph 등의 형태로 데이터를 구성하며 데이터의 유연성과 확장성을 보장하기 위해 고안된 시스템으로, 데이터의 구조가 동적으로 변할 수 있습니다. 
또한, 대용량의 분산 데이터베이스 시스템에서 빠른 속도로 데이터를 처리할 수 있습니다. NoSQL의 종류로는 MongoDB, Cassandra, Redis 등이 있습니다.

# Elastic Search에 대해서 설명해주세요.
Elasticsearch는 Apache Lucene(아파치 루씬) 기반의 java 오픈소스 분산 검색 엔진입니다.
"데이터 저장소"가 아니라 MySQL같은 데이터베이스를 대체할 수 없습니다.
방대한 양의 데이터를 신속하고 거의 실시간으로 저장,검색,분석할 수 있습니다.
Elasticsearch는 검색을 위해 단독으로 사용되기도 하며,  ELK( Elasticsearch / Logstatsh / Kibana )스택으로 사용되기도 합니다.

# Elastic Search의 키워드 검색과 RDBMS의 LIKE 검색의 차이에 대해 설명해주세요.
Elastic Search의 키워드 검색은 Inverted Index 구조로 데이터를 저장해서 키워드를 분리합니다. 동의어나 유의어를 활용한 검색이 가능하며, 비정형 데이터의 색인과 검색이 가능하고, 역색인 지원으로 매우 빠른 검색이 가능합니다. 또한, 형태소 분석을 통한 자연어 처리가 가능하다는 차이점이 있습니다.

반면, RDBMS는 LIKE 검색을 통해 와일드카드로 시작하지 않는 경우에만 인덱스를 사용하여 데이터 검색을 합니다. 그러나 단순 텍스트 매칭에 대한 검색만을 제공하고, 비정형 데이터의 색인과 검색이 불가능합니다.

# 정규화에 대해 설명해주세요.
정규화는 이상 현상이 발생하는 릴레이션을 분리하여 관계형 데이터베이스의 데이터에 존재하는 중복을 최소화하기 위한 작업을 의미합니다.
즉, 데이터의 중복을 없애고 데이터의 일관성, 무결성을 유지하는 과정을 의미합니다.

# Redis의 정의와 장단점에 대해 설명해주세요.
REDIS(REmote Dictionary Server)는 메모리 기반의 “키-값” 구조 데이터 관리 시스템이며,
모든 데이터를 메모리에 저장하고 조회하기에 빠른 Read, Write 속도를 보장하는 비 관계형 데이터베이스입니다.

레디스는 크게 5가지< String, Set, Sorted Set, Hash, List >의 데이터 형식을 지원합니다.
Redis는 빠른 오픈 소스 인 메모리 키-값 데이터 구조 스토어이며, 다양한 인 메모리 데이터 구조 집합을 제공하므로 사용자 정의 애플리케이션을 손쉽게 생성할 수 있습니다.
